[Música]
an a
boa noite só continuar nós todos o
evangelho de mateus ação no capítulo 11
uma seqüência de versículos que se
iniciou com um versículo 25 nas últimas
duas semanas as duas semanas o mesmo
versículo o versículo 25 e para poder
contextualizar um pouco antes de avançar
né
acho importante a gente lembrar que
convença o versículo de bênção é uma
fresta de jesus aquele versículo é jesus
ele não se dirige à multidão que o
escuta é que ele se dirigisse volta para
deus
e aí ele dá um louvor louva e agradece a
deus o que que tem ocultado noções de
espiritualidade profunda daqueles que no
mundo detém a cultura convencional e
acadêmica e revelado essas mesmas noções
de espiritualidade profunda
aqueles que não têm a cultura
convencional do mundo que não têm a
intelectualidade padrão da terra mas que
apresentam o atributo essencial para se
crescer em espírito humildade humildade
e aqui eu queria fazer uma coisa que eu
não fiz nas duas últimas semanas diria
ter feito é dar uma definição que uma
vez eu escutei uma uma palestra no amigo
meu depois eu procurei esse texto do
texto hilário silva através da ajuda do
chico não encontrei
então vou falar a frase aqui da casa
alguém lá na internet ou mesmo aqui no
salão conheça a mensagem possa me me
aliviar essa curiosidade mas uma vez
ouvindo aparece um amigo meu ele
mencionou mas do lado silva em que
hilário silva
diz que humildade é a consciência
precisa de si mesmo
humildade é uma consciência precisa
clara objetiva daquilo que você é e
daquilo que você não é porque tem tem um
companheiro que acha que a humildade é
você achar que é menos do que é isso não
é uma vontade é baixa autoestima
humildade é você saber tudo o que você é
saber tudo que você não é o grande
equívoco
esses barões da intelectualidade humana
para rimar com um barulho desses pavões
da intelectualidade humana o grande
equívoco é achar que é que eles são
coisas que eles não são que eles detêm
conhecimentos que eles não conhecem nem
superficialmente sujeito nem arranhou o
verniz nem a casquinha ele riscou ele
acha que conhece em profundidade a algum
tema
falta-lhe humildade
então o espírito como por exemplo simão
pedro no auge da sua maturidade a gente
sabe que ele precisou viver experiências
amargas é árdua para que aquela aquele
aquela aquele sentimento bruto que ele
tinha por jesus fosse adaptado
aperfeiçoado no auge da sua maturidade
se romperam o espírito que tinha plena
consciência de tudo que ele podia de
todas as suas possibilidades em nome do
evangelho de jesus mas também era bem
consciente daquilo que ele não podia
daquilo que ele ainda não tinha como
sonho de fazer de abraçar de empreender
sabia consciência clara
isso já está claro a gente é bom
aloísio então como é que o espírito que
não têm essa consciência lúcida sobre a
própria realidade intelecto moral como é
que ele caiu em si como é que ele acorda
pra vida
é neste momento que deus fala pra mim a
tremenda maria braga corda menino é como
é que se dá esse processo do do porque
quando o coração ele é maduro para os
toques
os sinais e saber basta só um acorde e
drena né
nem isso basta só uma corda de violão um
verso de poesia e ele assina tudo agora
quando ele endurecido sabe quando ele é
uma expressão bíblica de dura serviço
serviço você sabe o que é
nunca se dizia que saulo o rabino saulo
de tarso
ele era um homem de duras services sabe
o que quer dizer isso num dobravam
curvado à nuca era dura tanto que jesus
diz o que pra ele
saulo saulo não recalcitrante ante os
aviões ferrão ali machucando na paulo e
o sujeito era uma mula ímpar cada um tem
que acontecer então
a experiência do ar uma experiência
chacoalhar o sujeito e aí eu sei que
muitos devem estar pensando assim uma
enfermidade muito grave período de fome
de carência material não para o
orgulhoso tem uma circunstância que para
ele é pior que tudo isso a vergonha
pública
a ver com o tempo e é curioso porque
quando jesus por exemplo vai orientar
bartolomeu lá no livro boa nova na lição
bom ânimo se lembra que ali são
bartolomeu sofria de depressão é uma
melancolia eletrônica jesus conversa com
ele em separado
agora quando ele vai puxar a orelha
nicodemos
ele faz isso na frente do tiago andré
porque jesus sabe o quê do iria um
doutor da lei
orgulho o espírito profundamente
orgulhoso ele vai ter que viver
situações em que a pseudo sabedoria dele
é posto colocada à prova
em teste ea máscara de onipotência e de
onisciência é todo poderoso e sabe todo
desmantelado fragmenta nem é baixo
a parte mais inusitada mas enigmática da
fala de jesus bem agora porque nós já
entendemos acho que isso ficou claro que
o amadurecimento do espírito de
intelectualidade vaidosa e orgulhosa vem
quando o orgulho dele é posto à prova
possui um cheque em uma situação pública
aí jesus vem no versículo 26 que é o de
hoje diz assim sem pai porque assim foi
do teu agrado
eu sei que o senhor gosta disso nossa
gente mas quando eu li isso aqui vou eu
fiquei me projetei não foi difícil fazer
isso mas me projetei na situação do
nicodemos e fiquei imaginando o que se
vê é linda é ter chorado quando chegou
em casa de vergonha de constrangimento
ai que vergonha jesus chega a falar pra
ele
olha só eu não cheguei a falar para ele
sim mas você doutor da lei professora
lucinéia não sabe isso
mas como é que você não sabe o negócio
desse tipo e se mete a ensinar os outros
a dar aula para os outros
pensa e deve ter chegado em casa naquela
noite
na calada da noite deve ter ido para o
quarto e encharcado travesseiro a chorar
amargamente eo josé de arimatéia gente a
vergonha que jesus é de paz compaz a ele
perde eles aquelas três autoridades
romanas viaja com ela sai de zalem vai
para a galiléia encontro com jesus na
beira do lado de jesus anos aquelas
tirar a dona né diz rabi a raia entra no
bar que só com pedro e vai embora
imagino caramba josé de arimatéia ali na
areia
no mais é uma pedra faz a linha do mar
da galiléia com aqueles três só quando
você não sabe se vai se fica
eu acho que o josé de arimatéia chegou
em casa e chorou muito mas acho também
que eles não ficaram com raiva de jesus
porque depois formar um lugarzinho para
sepultar o corpo de jesus foi um choro
assim de lavar a alma e jesus nesse
versículo de hoje e me dizer 26 disse
sim pai porque assim foi do teu agrado a
palavra e nós vamos destacar hoje é
sagrado porque eu sei que agrado pra mim
minha mãe faz um almoço de domingo a
também para jô e no final fazer o meu
filho um agradinho trolls e aí vem com o
pavê com uma torta de abacaxi e um pudim
com agrado o vinho é que ninguém fala na
grade
eu vou lá em passione o italiano e vem
com a pamonha e curau é da terra dormir
gradin
o que nos agrada todo mundo sabe mas
como é que agrada a deus né
estou aqui a gente é inusitada
deus está dizendo que o choro copioso
quente de dois homens maduros agradou a
deus
lamento pra tanto amargo desses dois
homens causou de leite em deus prazer em
deus gosto em deus é bom
a aac 0 e sair lá num na reta de chegada
né
é aí que vão chegar guarde essa
palavrinha eurídice vai dessa gente
reconhecimento era exclusivo à porque
houve um processo de reconhecimento
olha essa palavra o prefixo rei z
novamente de novo
conhecer se que a primeira sondagem não
se conhecer e achou que se conhece foi
posto numa situação dessa fechar a
história e de repente você é convidado a
se reconhecer
achei que me conhecia e eu achei que eu
sabia muito eu achei que era muito
importante eu achei que era muito bem né
é reconhecer e que era muito bem atual
amado por todos descobri que eu não
sabia nada sobre mesmo sobre a linha
no interior então eu tenho que me
reconhecer nesse processo de
reconhecimento saber qual é o meu lugar
e com o lugar de deus
flores fala ele é pai de seu filho
ele é deus sono
isso e do que ele é que ele já é isso
mesmo vamos lá ó essa palavrinha agrado
em grego eu do kia é um substantivo eu
do kia e ela significa bem isso mesmo
prazer de leite gosto aqui nesse
contexto ela representa isso o agrado de
deus é o prazer de deus o gosto de deus
o deleite de deus
o contentamento aventura de deus alegria
de deus deus gosta de sentir prazer se
deleita quando um espírito chora
copiosamente da maneira como josé de
arimateia e nicodemos devem ter chorado
em hebraico a palavra é axon prates onu
quer dizer a mesma coisa
a sonda deu eu do kia quer dizer isso
esse prazer esse curso excelente só que
tem um detalhe sem chorar sono
o pessoal lá do grupo contribuiu um
amigo rogério na de são paulo trouxe
detalhes em prata gente novidade que é
essa que essa palavrinha de sono nos
traz
eu poderia ter citado a original grego
foi lá claro traduziu o que eu tô
fazendo questão de mencionar também o
hebraico porque essa palavra na soma
ela é empregada em circunstâncias
antropomórficas relacionadas a deus vou
repetir
prates onu é um substantivo que aparece
quando você vai olhar de deus de uma
maneira antropomórfica antropos o homem
morpho forma é quando você projeta em
deus é atributo sensações e realidades
que são humanas não para diminuir deus
mas para tornar ele compreensível
no nosso entendimento
é quando você imagina deus cantando na
china deu chorando imagina deus sabe
quando você fala criancinha assim a deus
ficou triste deus está chorando porque
está chovendo você projetou em um deus
atributos que são humanos antropomórfico
isso ficou claro isso
quando você fala durar sono do agrado de
deus do gosto de deus de lente de deus
só tem um jeito a gente tentar entender
isso é pensar nas coisas que nos dê
leitão que nos agradam e agora vou falar
por mim e vocês vão entender por que a
gente vai vincular com os versículos que
você pára aqui eu adoro comer eu adoro
comer eu sou o agente não compra a
ansiedade não que tem que guardar que
como esse nem sabe está comendo é quente
e não eu gosto do aroma
eu gosto da cor eu gosto de decorar o
prato sabe o momento de comer assim o
momento de de leite e dentro desse
processo tem um aspecto sensorial que eu
pelo menos eu acho que muitos de vocês
também me agrada muito
o cheiro da comida
sabe quando você está cozinhando fazendo
um molho de macarrão destampar a panela
e vem aquele vapor e senti aquele
cheirinho de molho de tomate sabe pedir
licença para os veganos e vegetarianos
que a mulher não usou só deus é amor ele
sabe quando visita afetando um bife
acebolado
[Risadas]
em celular né sai quando cheguei eu sei
que você ainda não começou a fazer o
almoço a nossa senhora e se ele está
matando vejo quando vim aqui do centro
frita uso ainda não é na hora da reunião
aí é covardia e agora vou chegar onde eu
quero chegar de novo volto a pedir
licença o pessoal vegetariana licença
poética porque se eu não usar esse
exemplo eu não chego no versículo que eu
quero chegar sabe quando o vizinho está
fazendo um churrascão e chequei encheram
de churrasco
desculpa lá o rafael felipe mascarenhas
eu precisava desse exemplo do churrasco
por causa de levítico livro levítico da
literatura de moyseis atribuída moisés
foi composta pela coletividade em
prática todo ao longo de séculos mas os
oponentes yao dessas obras veio da
mediunidade moisés e em levítico que é o
livro que reúne todos os mandamentos as
mixta litúrgicas atribuídos a prática
dos levitas dos membros da tribo de levi
é um dos menos um dos irmãos filhos de
jacó
então os levitas é que cuidavam da parte
de ritual do tempo todos os sacerdotes
eram descendentes de levi e aí
dentre as orientações mandamentos que a
gente encontra nesse livro e todos eles
são simbólicos
quero frisar isso aqui viu gente
todos eles são simbólicos recurso
didático pedagógico
a gente entende as coisas coisas muito
profundas para a época que eles não
entenderam se não fosse assim
dentre estes mandamentos as orientações
existe a do holocausto do holocausto é
da que é o sacrifício
o cordeirinho então no tabernáculo que
foi o primeiro tempo tempo ainda na
forma de tenda né
depois quando se construiu o primeiro
templo de salomão no tempo de jesus
estava se terminando concluindo o
segundo tempo
na prática da agricultura indica do
tempo existia uma grande grelha o tema
em si mesmo uma grande churrascaria era
uma grande churrasqueira
o cordeiro à pessoa levava cordeiro o
seu machinho primogênito e sem defeito
não podia ter um defeitinho velhinho
se você fosse pobre né não tivesse um
dinheirinho e levava uma rolinha uma
pombinha mac mini falar juriti leva a um
pássaro e pardalzinho pardalzinho então
quando era muito pobre né
mas você tinha condição boa você
comprava um cordeirinho plenário no
tempo ele era imolado sangrado morto
esfolado seja tiravam a pele tiravam as
vísceras partido em quartos ou seja em
em quatro partes e depois disso era
levado para a grelha e assado na grelha
tem a ver com religião
vamos lá então conheci o versículo
levítico capítulo 1 versículos 9 o homem
israelitas judeus levar a lavar a com
água as entranhas e as patas e o
sacerdote queimará tudo sobre o altar
paulo não acaba o versículo mas eu vou
dar uma pausa querem ver como aqui não
tem brincadeira antes de ir para o
sacrifício final seja ser posto na brasa
na grelha quente por exemplo a
orientação do livro de levítico é que lá
vem a
entranhas e as patas do cordeiro na
cultura judaica
a sede da emoção da emotividade não é o
coração
as vísceras as entranhas do intestino
estômago no fígado
a sede centro das emoções juízo mesmo
mas ele não é o coração não é centrais
sabonete passam apuros em fazer até um
frio na boca do estômago
quando a gente sente uma emoção muito
forte
mexe com a região do baixo ventre né
dá dor de barriga né então frio na
barriga é isso
lavar as entranhas é purificar as
emoções e que a gente estudou aqui sobre
os pés
então tem que lavar também as patas
aí depois que cure ficou aí e levado
para um grande sacrifício primeiro
sentimento tem que tá purificado só
porque a gente pensar na gente quando a
gente vai para uma situação de dor e de
grande teste mas com sentimentos de
revolta e raiva
a gente sofre sofre pensa na vida de
vocês na vida familiar os problemas no
casamento e família pense e reflita
quando a gente está com muita raiva
muita revolta e vai viver uma situação
testemunhar uma situação de teste com
esse sentimento ruim a gente aproveita o
contexto da dor não aproveita
mas quando você já está meditando
refletindo ponderando sobre a
necessidade de mudança e aí o se fala é
o momento é o kairós dele e coloca à sua
frente uma situação
de dor o aproveitamento é quase que
total 80% 90% a circunstância proveito
porque você tinha predisposição para
aqui mas quando você não está maduro
você passa pela dor aliás a dor passa
por você e vai embora e não fica nada
sabe que vai ter que tornar a acontecer
a mesma situação lá na frente outra
circunstância
então o restante do versículo dessas
aliás nesse trecho que eu li quando
disse que o sacerdote queimará tudo
sobre o altar é porque nós sempre temos
a nossa vida um sacerdote mediador
todos nós temos um avalista
reencarnatório é o cara que assinou
assim deixa aí que eu tomo conta quando
chegaram a situação teste testemunho
extremo é ele que vai está mediando nós
a dor e deus ele vai está lhe fazendo
intercâmbio entre nós
a circunstância e deus e ele vai nos
conduzir o abate de forma digna
carinhosa e educativa ele quem vai nos
acompanhar
e aí tá claro vamos ter mais coisa que ó
este holocausto será uma oferenda
queimada de suave odor para deus
algumas traduções de se ver se cuba diz
assim de odor agradável a deus o meu
primeiro impulso o meu primeiro impulso
foi de falar o papa traxon a palavra
original era só aí os amigos do grupo o
nosso grupo de pesquisa formulários
então rogério de são paulo fazem não
lídio olhei aqui a tradição não é a
palavra outra é a melhor tradução é
suave
achei meu primeiro impulso achei que dá
pra usar esse versículo vai dar aih
acredite é claro gente suave pouso
apetitoso do churrasquinho
é só a gente pegar o aquilo que nos
agrada e projetar em deus não é bom a
gente sente o cheiro da comida se comer
não é gostoso não causa de leite prazer
se diz até que a gente como o primeiro
com os olhos depois com nariz por último
com paladar é assim causa de leite mesmo
dizendo que o cheiro do churrasco de
cordeiro que está queimando na brasa a
fumacinha sobe e chega em deus e deus
saliva na boca é está dizendo ó quando a
gente está vivendo uma situação de teste
de dor
a gente está na grelha e abraça da
circunstância está em baixo quem manda a
gente quando a gente está vendo essas
dores e começa a pensar na vida e falar
puxa vida eu tenho se tornou
eu tenho agido tão mal que o meu
semelhante
estou vivendo a situação agora porque eu
errei tanto que eu fiz na minha vida
essas reflexões profundas de crescimento
de emagrecimento viram vibração no verão
e essa vibração chega em deus
com um aroma suave e consequentemente
agradável
isso agrada a deus aquela circunstância
teste aqui jesus submeteu josé de
arimateia josé de arimateia e nicodemos
provocou neles do ano foi a dor levou
eles a reflexões e essas reflexões
acendem como se fosse a fumaça de uma
churrasqueira de um senso de entender e
isso que pensa só porque a fumaça porque
o aroma porque é etéreo é leve é análogo
a vibração e porque toda a fumaça que
ela faz sob é um movimento ascensional
busca de deus dá o exemplo entender
agora porque que no templo se partilha o
cordeiro pois a grelha quem era
simbólico luiz todo mundo entende o
sentido no começo sim depois se perdeu o
projeto exterior pessoal fazia por fazer
do jeito que muita gente vai do centro
espírita vai cumprir o tac ato e ainda
na época de jesus no século 11 dos
esforços de jesus e dos evangelistas e
dos apóstolos foi o de resgatar o
sentido espiritual desse processo
o que nós estamos vendo aqui é que todo
orgulhoso todo orgulhoso
vai ter que ser submetido a uma situação
profissional extrema análoga
a grelha da churrasqueira vai ter que
ser submetido ao calor e ao fogo dos
acontecimentos
pra que essas circunstâncias ar duas
calorosa provoquem neles reflexões que
eles nunca tinham tido antes e no
momento em que isso acontecer
deus vai se contentar vai se felicitar
mas se deleitar com os até aqui tudo bem
se não ficou claro o espírito de nossa
gente é um exemplo é difícil mesmo
então vamos avançar olha só lá no livro
de salmos no salmo 51 eu queria chamar a
atenção aqui para os versículos de 16 a
19 em que o salmista diz assim os
sacrifícios para deus ó da fã do
holocausto que a queda os sacrifícios
para deus são o espírito quebrantado o
parou para o parou parou hoje adriana
chegou a gente está conversando do poder
de síntese da arte um salmo é uma canção
é uma letra cantada um poema tentado e
aqui os alma aumenta começa dizendo o
sacrifício pra deus é o espírito
quebrantado porque não falou o
sacrifício pra deus é uma ovelhinha na
grelha porque ele não disse aqui o
sacrifício pra deus é um churrasquinho
de cordeiro
olha só o salmista atirando o espírito
do rito do ritual
a essência o ensinamento a sabedoria da
situação litúrgica ritualística o
salmista dizer o seguinte o espírito é
que tem que ser imolado sacrificado
pra que ele se mostre quebrantado essa
expressão quer dizer curvado sabe
é a caminhada é uma tristeza boa porque
tem a tristeza da revolta né
aqui aquela tristeza do falou cansei de
sofrer com certeza não existe mais
aquele o morro alto
você lembra aquele momento em que o
menino cansa de sofrer e ajoelha no chão
e reza é porque ele estava com espírito
quebrantado quando a gente está muito
senhor de si muito poderoso
eu sou bom eu sou rei da criação nem
assim quando a gente está na
circunstância nosso espírito está
quebrando tado a gente tá duro
geralmente nestas nesses momentos da
vida nós somos muito refratários as
lições do alto muito resistentes às
orientações espirituais é igual o
sujeito que está bem de saúde e deve o
esqui bem saúde bebe uísque enquanto
estiver bem saúde vai lá faz os exames
aí o meu filho tá bom o deu nada o meu
filho adianta falar pra ir para o bbb
ele vai lá faz o exame de mais um filho
teu a capacidade da nave se regenerar
não é isso cris é um super regenerador
ao filho né
fica o nosso órgão wolverine um negócio
incrível tipo rabo de lagartixa se tira
um pedaço cresce ou não é a isso de
tomar uísque para de bebê tem nada não
aí um dia ele vai fazer um exame gordura
no fígado do filho tá ruim ó médico
chega para o senhor o senhor está um
passo à cirrose
como é que ele chega em casa e chega
poderoso feira
e olha eu vou usar essa essa expressão
que usou para a gente analisar o que
como é que a gente deve proteger
proceder esse sujeito vai chegar em casa
de espírito a expressão é essa espírito
quebrantado seja ele baixou a guarda
os muros da as muralhas da cidadela
cumpriram é a hora de você chegar pra
ele assim o meu amigo minha amiga
aproveita então ocasião faz uma mudança
de vida
o problema é que a gente chega nesse
sujeito de espírito quebrantado e fala
pra ele tomou para tudo bem feito
quando eu falei que não me escutou agora
vai chorar na cama que é lugar quente aí
o sujeito sai da condição de espírito
quebrantado e isso como regra a condição
de deprimido e melancólico
aí quem vai querer beber mesmo aí ele
muda o pensamento que estava no ponto
assim pra vão parar de beber
vira o a jato lascado b já determinou o
fim do mês a nova lei e porque se errou
na dose né
mas que esse ponto do espírito
quebrantado é o ideal é o momento certo
é é ali que os espíritos superiores
encontrou uma brecha uma fenda pra agir
para penetrar o seu mundo íntimo minando
as suas resistências até todas e plantá
lá de dentro uma sementinha de vida de
vida nova de vida rede unida de vida
renovada de bonito isso né
é neste momento o espírito que não tá e
aí continua o salmista a um coração
quebrantado e contrito não desprezar a
só deus está dizendo e eu sei que quando
o senhor vê
aquele espírito manso curvado senhor não
vai deixar sozinho o senhor vai tomar no
colo
faze o bem assim ão segundo a tua
vontade edificam os muros de jerusalém
olha somente da fã de templo o senhor
aquela ruína foi demolida a dor implodiu
tudo limpa o terreno e ergue no lugar
o teu tempo um templo de adoração
verdadeira um templo onde antes havia
sim um tempo mais um tempo pagam de
culpa própria personalidade
projetando para o tema do nosso estudo
dessa semana passada enquanto sujeito
tiver sendo chamado para todos os
congressos acadêmicos do mundo viajando
mundo afora dando palestras e recebendo
títulos e honrarias e todo mundo
bajulando ele jogando terrinha no
pedreiro assim da bananeira que andar
mais cacho de banana
não adianta falar seja humilde ou pensa
em deus aquele golpe certeiro no orgulho
dele ele vai te desmoronar primeiro a
deus é um ser humano novo então que
agradará os sacrifícios olha só então
falar com deus te agradar às dos
sacrifícios de justiça dos o local sus e
das ofertas queimadas
então se ofereceram novilhos sobre o teu
altar só está dizendo 'tá quer fazer
esses rituais aí do tempo faz mas antes
deles faz o sacrifício do coração faz o
sacrifício da personalidade do ego
é isso pessoal beleza la no próprio
velho testamento já tem livro nós
encontramos já textos então eo tirano
escrito a letra z nora todo homem
orgulhoso precisa ser sangrado para que
reconheça a paternidade de deus lá no
velho testamento
ficou claro que há muita gente não há
muita gente por isso que depois no livro
de romanos na carta aos romanos capítulo
25 17 e 21 paulo vai ter que escancara
vai ter que ser psp lícito e aí ele
falou assim eis que tu tens por
sobrenome judeu e repousa na lei e de
glorinha sem deus
a carta de a carta aos romanos em uma
carta que paulo escreve em corinto uma
companheira de 41 grega chamada feb pega
a série
o fib né não a ceb ela pega a carta é a
portadora e leva para a roma para a
comunidade em roma ea comunidade roma
era uma comunidade judaica
judaico-cristã de judeus convertidos ao
cristianismo e paulo começa disse que a
senhora que coisa linda
sérgio deu então se acredita em deus o
único
então você conhece a lei de moisés então
seja nem os profetas então você já leu
salmos
então você conhece os rituais o templo é
como se paulo descesse para o novo para
nós esse espírito
então você já leu por estevam então você
já assistiu à palestra do do rosto do
cliente em então você já visitou a o
hospital espírita de análise são paulo
então você vai tomar para si toda semana
como então você já leu o pentateuco é de
que o ano todo e aó ea revista espírita
toda é ótimo
continua paulo e sabes a sua vontade ea
provas as coisas excelentes sendo
instruídos por lei
então você sabe o que é certo você bate
palma é um bom gesto para as coisas
certas
por que você foi instruída o termo que
paulo em instrução
você conhece você foi instruídos e
assistiu à aula se humilde e confia que
as guias dos cegos luz dos que estão
entregas aí paulo começa a fazer um
negócio que ele e humberto de campos faz
muito bem e com objetivos divinos ironia
a aae paulo começa a lançar mão da
ironia com um instrumento uma ferramenta
didática ele começa a falar assim a
então se você conhece tanto você se
auto-intitula auto-proclama guia dos
cegos
então você é o farol capaz de conduzir
quem está na escuridão muito bem
instruí dor dos mércio mestre de
crianças que têm na forma da ciência e
da verdade na lei
então você é palestrante espírita
então você evangelizador das crianças
então você escreve livros então você é o
espírito da família no almoço de domingo
a turma reúne em volta de você pra você
falar de reencarnação muito bem
estão vendo agradeço a lambada né
agora veio rápido à fórmula-1 aos outros
não te ensina sat mesmo 6 acham que o
paula é é né não ia da mordida né
nem a dar um beliscão dele é então se
você é tão competente para ensinar os
outros
aprendi também aprende também
ae
parou não ela não tem mais paulo aqui jó
porque não é judeu o que é exterior
mente nem a circuncisão aqui é exterior
mente na carne porque sacrifício real
não é aquele do tempo holocausto
verdadeiro naquele do cordeirinho porque
espiritismo verdadeiro nem aquele do
banco de madeira do centro é aquele de
das visualizações no youtube
esse não é o espiritismo verdadeiro mas
é judeu o que o é no interior e
circuncisão a queda do coração no
espírito e na letra cujo louvor não
provém dos homens de deus aprovação não
vem dos homens têm de deus fazendo essa
carta de paulo orientação dele pra nossa
realidade hoje do estudo de hoje nós
temos aqui gente muito óbvio que ele
está dizendo o seguinte intelectuais
espíritas homens cultos e homens de
letras homens e mulheres que acompanham
estudo de ordem uma hora e meia de
entendimento evangélico
todos seremos imolados todos vivemos uma
situação de holocausto e não é um
holocausto ritual obviamente é um
ambiente mergulha no próprio pequeno
identifica as fragilidades e começa a
pensar nossa que situação pra mim seria
muito muito desafiadora que situação pra
mim seria a angustiante a ponto de fazer
com que eu não seja mais o mesmo
ah ah ah
renato é o 2017 dos vários procedimentos
que eu fiz para tratar minha coluna um
deles foi uma aplicação nessa tese que
de corticóide direto na coluna bloqueio
do tipo de bloqueio anestésico e foi a
primeira vez que eu fiz um negócio que
eu nunca tinha feito usado camisola
cirúrgica
eu cheguei para fazer esse negócio
cheguei no hospital chris aí entregar o
voto no senhor vai ali e troca de roupa
e com essa camisola
tá bom
aí fui pois a camisola
aí olhei no espelho e de camisola
hospitalar só agora o senhor passa lá
cirúrgica mas o senhor vai de maca
vai pra mim é como se fosse uma cirurgia
ok eu cheguei na sala de cirurgia
aí eu já estava já constrangido né
camisola a camisa aberta atrás
aí o médico falou agora você vira de
lado e fica na posição fetal oitavo na
hora que eu virei de lado dedicar a
companheira enfermeira aqui da casa que
ajudar no procedimento qualquer o
primeiro impulso do homem aranha 1 não
vou parar com essa palhaçada aí que
história é essa eu termino uma mesa de
cirurgia com gente que escuta minha
palestra vendo eu com um bumbum de fora
o primeiro impulso foi esse aí sim a
gente eu não estou aqui por acaso
tô aqui pra matar alguma coisa eu tô
aqui pra imolar alguma coisa a sangrar
alguma coisa que tem que morrer
foi uma das situações sacrificiais que
eu tinha que viver pra dar um golpe e
não vou dizer que matou orgulho mas dá
um golpe sem sabor de box sabe ela
prometeu deixar o orgulho tom
pelo menos isso hoje eu já sei quais são
as minhas limitações e dificuldades
quando você sai de uma situação de
conforto físico ou de notoriedade
pública e vai uma circunstância desafio
de dor diz prazerosa desagradável que
tira da zona de conforto é que você se
conhece é necessário que você é de
verdade
aí você sabe quem você aí é o
reconhecimento a eu sou esse eu sou esse
cara tremendo chorando uma maca de
hospital e só eu eu sou menino
e como todo menino é preciso do colo do
pai é onde se faz a prece mais bonita
que você fez na sua vida e ela chega até
deus com aroma suave e agrada o coração
de deus
ó paulo vai conversar mas é judeu que é
no interior
vou repetir o que já foi o que é
interior o judeu aqui a gente vai trocar
por qualquer outra expressão que vocês
quiserem mas só eu é servo de deus
aquele que é de coração vermelho na
forma sabe a gente não pode ser gente
mais não dá mais pra gente fazer o papel
de cristão ornamental a que aparece na
foto aparece no vídeo
nós não podemos ser mais um bibelô na
penteadeira do cristianismo na terra
não posso ser mais um
aquele negócio que o dia você quiser
fazer uma limpeza certamente vai jogar
fora o que não serve pra nada para o
serviço para todo o poder mais
achei um ponto na nossa caminhada e nós
temos que está valendo alguma coisa nós
temos tá valendo alguma coisa para os
nossos filhos
meu esposo pra minha esposa meus
companheiros de trabalho da companhia de
casa espírito eu tenho trabalhando uma
coisa eu não posso é um peso morto
aquele negócio só certo você colocar em
cima na pilha de papel com o pós e isso
tem que ser uma engrenagem uma peça
importante útil no processo de redenção
da terra
eu só faço isso se eu reconheci a minha
meninice perante deus a minha filiação
pela de deus eu sou menino deus é meu
pai
no evangelho segundo o espiritismo
no capítulo 10 bem aventurados os que
são misericórdia e misericordiosa 78
cara que vai estar falando
especificamente da queda de uma outra
questão a questão do perdão da
reconciliação né vai conseguir o quanto
antes do adversário só que tem um trecho
em que ele vai falar sobre o verdadeiro
sacrifício ou o sacrifício mais
agradável a deus que eu tome emprestado
dali pra gente falar sobre o orgulho de
dizer uma das formas de orgulho né que a
vaidade o orgulho a mágoa também orgulho
são formas de infecção manifestações
distintas do orgulho o texto aparece no
contexto da mágoa ou ressentimento seja
o orgulho de quem não quer admitir que o
outro pode mudar também
nós vamos tomar emprestado usar no
contexto do orgulho aquele que acha que
sabe mais que os outros
aquele que acha que sabe mais que deus
certo eo trecho do evangelho diz assim
ele materializou precupar e feito porque
os judeus ofereciam sacrifícios
materiais cumpre-lhe conformar suas
palavras aos usos ainda em voga quando
jesus diz do sacrifício verdadeiro antes
de colocar a torcer e no altar ou na
grelha
o bayern conseguir conter o adversário
kardec está dizendo jesus está trazendo
para um sentido espiritual uma coisa que
era ritual antes de postar o teu nome no
lattes uno mille se perante deus antes
de mencionar para alguém um título
acadêmico que você tenha de mostrar seu
anel de doutor reconheça a sua profunda
ignorância perante jesus cristo é
conhecida oração em sua mente
o cristão não oferece dos materiais pois
que espiritualizar o sacrifício pois não
levam mais cordeirinho o templo os
nossos sacrifícios a outro
com isso porém o prefeito ainda mais
força ganha ele oferece a sua alma a
deus
e essa alma tem de ser purificada ainda
faltam levítico tem que lavar as
patinhas do bicho tem que lavar as
entranhas do bicho para depois oferecer
pra dentro
só porque senão eu pego e tem uma briga
terrível da minha sogra em casa brinca
minhas obras do centro aí é que faça uma
prece senhor meu coração é seu se está
entregando a porcaria pra deus que seu
coração está negro sombrio da trevas
pura a nodoso cd músico até de aranha
é isso está entregando a deus
tá briguei soulman briguei com minha
sogra
então quando aqui de santos anunciou um
santo ainda briguei com minha sogra está
qualquer proposta é hora de o centro ou
dona fulana que é pedir desculpa pra
senhora àquela hora estava nervoso a
gente se desentendeu que a senhora me
perdoar pode ser que ela finge tu pode
ser a importância ea baixa a cabeça e
nem piscina mas a esse evento centro mas
não vem magoado que ela chamou de
fingido não é se reconciliou pode ser
que ela te deu um abraço para o meu
filho ou minha filha
tudo bem aí você vem para o centro sabe
como plantando flutuando vomitando e
chega na casa espírita senhor meu
coração é seu
pronto agora sim agora entregue um
negócio perfumado para deus com aroma
suave que agrada a deus
aí alguém vai dizer ah então o dia que
obriga cá só então é melhor nem no
centro não é isso você tem que nos
sempre tem um compromisso tem de nos
cento e não pode brigar com a sobra
então a circunstância do compromisso
religioso neste caso serviu pra isso pra
te constranger algum esforço pauta uma
frase dele romanos inclusive romanos em
romanos
se alguém me corrija depois um vídeo
eles assim porque de vós amados
esperamos coisa melhor
eu acho bonito paulo disse coisa melhor
não falar porque de voz mas esperamos a
santidade
esperamos a perfeição e facim coisa
melhor
um negócio melhor algum sinal de vida
interior um pulso de bondade
o impulso dado de redenção
[Música]
bom aí o livro dos espíritos lei de
adoração na questão 649 kardec faz a
pergunta simples curta em que consiste a
duração
voltando para o versículo de hoje
como é que eu agradeço a deus e os
espíritos respondem na elevação do
pensamento a deus na elevação do
pensamento a deus deste pela adoração
aproxima o homem sua alma
quando eu via que elevação do pensamento
lembrei da fumaça sendo o local não é a
fumaça do incenso subindo a elevação do
pensar em quando eu tenho um lampejo
sabe um reflexo de um pensamento
positivo eu tenho que imaginar um senso
de uma vela queimando sabe acende uma
luz e dali sob a ascendi segue em
sentido vertical um aroma um perfume que
vai agradar a deus
e aí eu vou estar conectado porque
aquela felicidade dele vai descer até
mesmo se alguma vez alguém perguntou pra
vocês qual é a receita da felicidade
receita do estado à época é assim que
funciona a felicidade você faz algo bom
e se algo bom deixa deus feliz
ai deus pegam podem de perlimpimpim um
pouquinho da felicidade dele e polvilha
sobre a gente
aquela felicidade que eu sinto nasceu em
deus chegou em mim disse outra
é isso pensamento vídeo o questão 653
livro dos espíritos na mesma seqüência
precisa de manifestações exteriores para
adoração dos espíritos respondem à
adoração verdadeira é a do coração
adoração na veia do coração em todas as
vossas acções lembrai vos sempre de que
o senhor tem sobre vós o seu olhar mas
não é pra fazer aquela coisa net adriana
que falar para o menino ó eu estava
vendo viu que o menino já imagina um
sujeito barbudo e bravo com um binóculo
lá em cima de uma nuvem está anotando o
nome a fulano maltratou cachorreira não
é isso tenta imaginar aquele olho aquele
olhar de mãe que olhar marejado de mãe
quando a gente faz uma coisa muito muito
feia pra gente
assim o meu filho não precisava disso
não é uma coisa feia e amante olha assim
que olhar maternal é deus olhando pra
gente e ao mesmo tempo sabe quando
formatura da gente será instalado o
palco vai receber o diploma lá de cima
senhora está somente vendo aquela
carinha dela aqui olhares em brilhando
de contentamento é um olhar de deus que
a gente faz uma coisa boa
o meu filho coisa boa se reconciliou com
a sogra mandar um beijo para minha sogra
muito bem porque avisa esse episódio
elas estiverem mandar um beijo para ela
e aí a gente encerra hoje então com o
livro construção do amor título lindo né
construção do amor capítulo 17
o título é da lição a oferenda crista e
tal
o judeu do século 1 do tempo de jesus
oferenda é essa
maria josé é uma turma uma bombinha na
circuncisão jesus jesus e cuidado tinha
um irmão dinheirinho para comprar um
pardal zinho que você cumpre os horários
às tradições todas o tempo mas de hoje
com o que é a oferenda cristã a uma
cesta básica na época do natal
ah eu comprei eu comprei o ventilador lá
por cento
é isso que a oferenda que está semana
começa a dizer assim
antigamente a fé exibir nos templos as
vísceras fumegantes dos animais mortos
quando não imolava o sangue humano para
aliciar e simpatia dos gênios inferiores
categorizados a conta de anjos e deuses
nos santuários primitivistas até
sacrifício humano já existe na terra
evoluir da fé
o incenso a mirra as essências e os
perfumes substituir as ofertas em
sanguinolentas modificando culto
exterior e amenizando os costumes
aí veio um período em que o censo é
assim
o incenso cumprir esse papel
representando que a ascensão dos
pensamentos e das vibrações a fumar sem
a vela uma evolução que não sangrava
ninguém
o discípulo do evangelho é convidado a
imolar a si mesmo nas áreas da renúncia
pelo bem dos semelhantes a fim de que a
terra se faça o templo do amor divino
quem eu vou sangrar
eu mesmo
ele entende que a corte sangrado lá no
evangelho segundo o espiritismo quando
vai falar do orgulho do egoísmo do
espírito se referem a eles como dois
monstros se vê que esse filme japonês
que no final o robozão sempre estava com
um monstro e matar monstros é o bom
combate e paulo de tarso fará então vou
fazer de conta que a minha coragem a
minha fé e esperança e otimismo
no amor pelo evangelho um robozão
combatendo um monstro chamado orgulho em
que amy que lá ele tem que derrotar ele
sempre não é assim
olha o renato lembrar que quem mais
assistir o filme já juliano deve
terceiro né pessoal resto talvez um
certo também né
eu sou da época do do espectro - esse é
velho e sempre o bolso começaram
ganhando né aí o robozão apanhava
apanhava apanhar de repente ele tomava
uma força lá o negócio lá e por fight
mostra orgulho a gente mas nós temos
nossos momentos de empáfia teremos os
nossos momentos de arrogância de rei na
barriga também o nosso momento assim nós
temos aquele instante em uma conversa de
ponto de ônibus um bate-papo familiar em
que por sermos espíritas e conhecemos o
que conhecemos nosso olhar para o outro
de cima para baixo e falar suas retinas
durante a crise que hoje tem juízo final
que ignorância não acredita em
reencarnação a ignorância é um desses
momentos antipáticos pedantes
é a hora que o monstro está batendo o
robô mas ao cair em si
depois de uma leitura evangélica de um
puxão de orelha dos benfeitores durante
o sono acontece 14 dias se acolhe pode
ficar deprimido porque tomou um soco os
suplícios demonstrei é a hora de virar o
jogo e sabe como é que se dá um golpe
duro doeu mas sim na na boca do estômago
demonstrei ficou se humilhando se olha
aquela mesma pessoa com quem você foi
arrogante pedante antipático
procure há mais procura ela apenas os
outros não faz com nicodemos a cada
noite na procura na frente dos outros
fulano aquele dia eu fui intragável
eu fui arrogante antipático pedante
chato tido exibido com você certamente
foi não esquenta não não eu fui vocês
vão ter a sensação eu já vi umas
situações assim não foi fácil não
ro doeu mas a sensação que eu tive logo
em seguida foi de que dez toneladas de
chumbo saio do meu ombro uma vez a sala
de aula eu falei um negócio nenhum falso
professor já ali diferente do que o
senhor falou
eu quase que faz espera que o vôlei em
casa buscar o meu diploma de mestrado é
janaina o'leary 5 assim é a eu cresci em
cima do menino sapatilha jardim quer em
cima do menino ele abaixou a cabeça e
foi para casa
será que o moleque tá certo a pesquisa
eu podia deixar quieto
já roberto já dizia lamber o chão dos
palácios castelos ou toso do meu sonho
a cheia assim fulano
sabe aquele dia por dentro a tal assim
né casinha lá do menino tomou água
estava certo
tinha um dinheiro é ver se eu falei pra
trás da cadeira é bom é aquela
satisfação trate a chegar em deus ele
derrama ela sobre você
esse contentamento esse de leite
o agrado de deus e nós homens e ram com
o irmão dizendo assim se pretende trazer
ao mestre o pleito do teu carinho
recorda que o cristo não deseja
adoradores de sua figura escelsa mas
artífices e servidores da boa nova que
saibam calar auxiliando a marca o
despreendimento e servir sem repouso
beleza
então em muitas circunstâncias deus vai
permitir que nós venhamos a passar por
momentos de humilhação em que a nossa
arrogância o nosso orgulho a nossa
vaidade intelectual e cultural seja
desmoronar desmantelado
nós vamos ser imolado sangrados vão
chorar amargamente mas também vão passar
refletir coisa sobre nossa personalidade
que nós nunca tínhamos refletido e esses
pensamentos vão chegar até deus como
aroma do cordeiro imolado agradar a deus
deus vai se contentar e depois esse
contentamento a chover sobre o nosso
coração até semana que vem
[Música]
então é aquele que é maduro
espiritualmente mas que conservou a
pureza ascende a beleza a simplicidade
a doçura a meiguice que é própria do ser
humano nessa fase de desenvolvimento
psicomotor
ae
[Música]
é